git commond
git init：初始化
git config --global user.name "Your Name"
git config --global user.email "email@email.com"
git add filename 添加文件到缓存区
git commit -m "notes" 把文件从缓存区提交	
git status 查看状态
git diff filename 查看文件改动
git log --pretty=oneline 单行形式查看提交日志
git reset --hard HEAD^ 退回到上一个版本（--hard HEAD^^^ 上三个版本；--hard HEAD~100 上一百个版本）
git reflog 操作日志
git checkout -- filename 丢弃掉工作区的更改（其实是用版本库里的版本替换工作区的版本，无论工作区是修改还是删除，都可以“一键还原”。）
git reset HEAD filename 撤销添加到缓存区的操作
git rm filename 删除文件

撤销修改小结:
场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。
场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file，就回到了场景1，第二步按场景1操作。
场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考git reset --hard HEAD^命令，不过前提是没有推送到远程库。

git remote add origin git@github.com:xiao201208/gitlearner.git
#$ git remote add origin https://github.com/xiao201208/gitlearner.git
将本地的库关联到github上，git@github.com:xiao201208/gitlearner.git方式使用的是ssh协议，https://github.com……使用的是https协议。https协议速度慢些，可能需要输入口令。
其中远程库的名字就是origin

git push -u origin master
把本地库推送到远程库中，实际上是把当前分支master推送到远程。由于远程库是空的，第一次推送master分支时，加上-u的参数，这样Git不但会把本地的master分支内容推送的远程新的master分支，还会把本地的master分支和远程的master分支关联起来，在以后的推送或者拉取时就可以简化命令：
git push origin master

git clone git@github.com:xiao201208/gitlearner.git
把远程库克隆到本地库中。

